# 引用符を混ぜない

上に同じです。

悪い例:

    <img alt="HTML Best Practices" src='/img/logo.jpg'>

良い例:

    <img alt="HTML Best Practices" src="/img/logo.jpg">


## 解説

要素の各属性は空白文字で区切られるため、必要に応じてその値は引用符で括ります。しかしながら引用符は省略できない場合もあるため、なるべくあらゆる属性値は下記のいずれかの引用符を使って括ると良いでしょう。テキスト・エディターの構文強調においても有利に働くことも見逃せません。

- '一重引用符'
- "二重引用符"

その上でHTML文書内で使用する引用符を統一するとより一貫性と保守性の向上が見込めます。

    <h1 class="title">吾輩は猫である</h1>
    <h2 class='author'>夏目漱石</h2>

HTMLの解釈において引用符の違いが問題になることはまずありませんが、*引用符で括られているなら属性値である*とみなせるため、認識性が格段に向上します。このことが保守性の向上に大きく貢献するわけです。

    <h1 class="title">吾輩は猫である</h1>
    <h2 class="author">夏目漱石</h2>

なお一重、二重のどちらの引用符を利用するかは自由です。一重引用符は文書内でアポストロフィーの代わりに多用されることを考慮すると、二重引用符の方がわかりやすい可能性はありますが、重要なことはどちらかに統一することです。
